🔹 1. IDENTIFICAÇÃO BÁSICA
Nome completo: Nikolas Ferreira de Oliveira
Data de nascimento: 30/05/1996
Cargo atual ou último cargo relevante: Deputado Federal por Minas Gerais
Situação atual: Em mandato (Legislatura 2023-2027) 
Portal da Câmara dos Deputados
Portal da Câmara dos Deputados
 +2
Nikolas Ferreira ocupa atualmente um cargo eletivo na Câmara dos Deputados após ter sido eleito nas eleições de 2022. 
Wikipedia
Wikipedia
🔹 2. PARTIDO ATUAL
Partido: Partido Liberal (PL)
Data de filiação: Março de 2022 
Portal da Câmara dos Deputados
Portal da Câmara dos Deputados
 +3
O que significa estar filiado a um partido político no Brasil:
A filiação partidária é um vínculo formal entre um cidadão e uma agremiação política, sendo um requisito obrigatório por lei para que uma pessoa possa se candidatar a cargos eletivos no país.
🔹 3. HISTÓRICO PARTIDÁRIO
PRTB (Partido Renovador Trabalhista Brasileiro): 2020 – 2022
PL (Partido Liberal): 2022 – Atualidade 
Tribunal Superior Eleitoral
Tribunal Superior Eleitoral
 +3
🔹 4. EXPLICAÇÃO CONTEXTUAL
Por que o partido político é relevante na atuação de um candidato: O partido funciona como uma instituição que agrupa pessoas com visões de mundo ou interesses semelhantes. Para atuar no Congresso, um político depende do partido para ocupar espaços em comissões e para ter tempo de fala em debates.
O que o partido influencia: Os partidos influenciam o acesso ao fundo partidário e eleitoral (recursos para campanhas), a formação de blocos parlamentares (alianças para votações) e a definição de prioridades na pauta legislativa, decidindo quais projetos terão apoio da sigla.
🔹 5. FONTES
Câmara dos Deputados | Órgão Oficial (Portal da Transparência) | 2024-2026
Tribunal Superior Eleitoral (DivulgaCandContas) | Registro Eleitoral Oficial | 2022-2023
Portal G1 | Veículo de Imprensa (Noticiário) | 2022 
Portal da Câmara dos Deputados
Portal da Câmara dos Deputados
 +3
🔹 6. OBSERVAÇÃO DE TRANSPARÊNCIA
As informações acima são baseadas em registros públicos. A forma de apresentação pode variar entre ferramentas, mas os dados podem ser verificados nas fontes indicadas.
🔹 7. SE QUISER IR MAIS FUNDO
Se quiser entender mais a fundo, você pode perguntar:
“Explique melhor o histórico partidário”
“Quais alianças esse partido costuma fazer?”
“Esse partido é mais associado a quais pautas?”
“Mostre mais detalhes sobre a carreira dessa pessoa”
Gostaria de saber mais sobre a atuação legislativa dele ou detalhes sobre algum projeto de lei específico?


